**有向图**：<v,w>属于E，表示从弧尾v到弧头w的一条弧。

**无向图**：边(v,w)属于E，

**混合图**：既有有向边，又有无向边的图

**简单图**：简单无向图（不存在顶点到自身的边，且任意两个不同的顶点之间没有平行的两条边），简单有向图（不存在顶点到自身的弧，且任意两个不同的顶点之间没有同方向       的两条弧）。简单无向图和简单有向图统称为简单图。

**邻接、依附或关联**：若无向图有边(v,w)，则称顶点v和w相邻或邻接，称(v,w)依附点点v和w，或称与边(v,w)相关联的        两个顶点是v和w；有向图若有弧<v,w>，则称顶点v邻                        接到w，w邻接自v，弧<v,w>依附顶点v和w，或称与弧<v,w>相关联的两个顶点是v和w。通常称w是v的邻接点

**无向完全图**：对简单无向图，图中任意两个不同的定点件都有边。有n个顶点的无向完全图有n(n-1)/2条边

**有向完全图**：对简单有向图，任意两个顶点间都有方向互为相反的两条弧。有n个顶点的有向完全图有n(n-1)条弧

**网或赋权图**：无向图或有向图的边或弧上带有一个表示某种物理量的权值

**稀疏图、稠密图**：边或弧数很少(多)的无向图或有向图
连通和可达：有向图中顶点v到w有路径称v到w是可达的。无向图v到w有路径称v和w是连通的

**连通图和强连通图**：无向图中任意两个不同顶点都是连通的称它为连通图，否则为非连通图。有向图中任意两个不同顶点都是可达的称之为强连通图或简称连通图，否则为非强            连通图或非连通图

**连通分量和强连通分量**：无向图的极大连通子图称为连通分量有向图的极大强连通子图称为强连通分量或连通分量。极大指该子图包括了所有连通的顶点以及这些顶点相关联的        所有边。

**树和有向树**：连通且无回路的的无向图称为无向树，简称树。含n个顶点的树有n-1条边。在忽略弧方向后，连通且无回路的有向树称为有向树。含n个顶点的有向树有n-1条弧。            实际中指的有向树在选定一个顶点作为根节点后，弧的方向都与从根节点指向叶结点的方向一致或全部相反。

**生成树、生成森林**：由n个顶点构成的连通无向图的任何一个含n个顶点的极小连通子图称为该图的生成树。对于非连通无向图，由连通子图课得到生成子树，非连通无向图的所 有连通分量得到的生成子树构成该树的生成森林

**阶（Order）**：图G中点集V的大小称作图G的阶。
**子图（Sub-Graph）**：当图G'=(V',E')其中V‘包含于V，E’包含于E，则G'称作图G=(V,E)的子图。每个图都是本身的子图。
**生成子图（Spanning Sub-Graph）**：指满足条件V(G') = V(G)的G的子图G'。
**导出子图（Induced Subgraph）**：以图G的顶点集V的非空子集V1为顶点集，以两端点均在V1中的全体边为边集的G的子图，称为V1导出的导出子图；以图G的边集E的非空子集E1为边集，以E1中边关联的顶点的全体为顶点集的G的子图，称为E1导出的导出子图。
**度（Degree）**：一个顶点的度是指与该顶点相关联的边的条数，顶点v的度记作d(v)。
**入度（In-degree）和出度（Out-degree）**：对于有向图来说，一个顶点的度可细分为入度和出度。一个顶点的入度是指与其关联的各边之中，以其为终点的边数；出度则是相对的概念，指以该顶点为起点的边数。
**自环（Loop）**：若一条边的两个顶点为同一顶点，则此边称作自环。
**路径（Path）**：从u到v的一条路径是指一个序列v0,e1,v1,e2,v2,...ek,vk，其中ei的顶点为vi及vi - 1，k称作路径的长度。如果它的起止顶点相同，该路径是“闭”的，反之，则称为“开”的。一条路径称为一**简单路径(simple path)**，如果路径中除起始与终止顶点可以重合外，所有顶点两两不等。
**行迹（Trace）**：如果路径P(u,v)中的边各不相同，则该路径称为u到v的一条行迹。
**轨道（Track）**：如果路径P(u,v)中的顶点各不相同，则该路径称为u到v的一条轨道。
**闭的行迹**称作**回路（Circuit）**，**闭的轨称**作**圈（Cycle）**。
（另一种定义是：walk对应上述的path，path对应上述的track。Trail对应trace。）
**桥（Bridge）**：若去掉一条边，便会使得整个图不连通，该边称为桥。